# 머신 러닝 워크 플로우
1) 수집
  - 자연어 데이터 : 말뭉치 또는 코퍼스(corpus) : 조사나 연구 목적에 의해서 특정 조메인으로부터 수집된 첵스트 집합
  - 텍스트 데이터의 파일 형식 : txt, csv, xml
  - 음성 데이터, 웹 수집기를 통해 수집된 데이터, 영화 리뷰
2) 점검 및 탐색
  - 데이터의 구조, 노이즈 데이터, 머신 러닝 적용을 위해서 데이터를 어떻게 정제해야하는지 등을 파악
  - EDA(Exploratory Data Analysis) : 탐색적 데이터 분석
3) 전처리 및 정제
  - 자연어 처리 : 토큰화, 정제, 정규화, 불용어 제거 등의 단계 포함
4) 모델링 및 훈련
  - 전체 데이터=훈련+검증+테스트
  - 검증용 : 현재 모델의 성능, 즉, 기계가 훈련용 데이터로 얼마나 학습되었는지 판단하는 용
  - 테스트용 : 모델의 최종 성능을 평가하는 데이터 + 모델의 성능을 수치화하여 평가
 5) 평가
  - 기계가 예측한 데이터가 테스트용 데이터의 실제 정답과 얼마나 가까운지 측정
 6) 배포
 
